Ataque terrorista en el sur
de Londres,
con tres personas heridas
tras ser apuñaladas.
en un distrito residencial
del gran Londres.
Al parecer el atacante
estaba vigilado por la policía.
Miguel Angel Idígoras.
E las haya tenido lugar en un barrio
al sur de Londres
una de las calles más concurridas.
Era las 2:00 de la tarde y había
muchas familias haciendo compras
y aunque está sin confirmar por
parte de la policía
parece que el atacante estaba siendo
sometido a vigilancia.
Explicaría el hecho de que varios
agentes de paisano
se hayan resonado los pocos minutos
y hayan acabado con la vida del
Londres ha vivido varios ataques
similares en plena calle.
terrorista efectuando tres disparos.
En el último, en noviembre,
murieron dos personas
en el puente de Londres.
El atacante llevaba un falso
chaleco explosivo.
En junio de 2017, los terroristas
atropellaron a los viandantes,
y hubo ocho muertos.
Dos meses antes, un coche
arrolló, junto al Parlamento,
a varias personas y mató a cinco.
Y hoy seguimos también
muy pendientes del coronavirus.
Desde el Ministerio de Sanidad
se ha mandado
un claro mensaje de calma.
No colapsar urgencias
por simples fiebres
o no discriminar
a la población de origen asiático,
son dos peticiones
que se han lanzado hoy
desde la comisión de seguimiento
que ha descartado también
cerrar las fronteras.
Mientras, sigue sin síntomas
el turista alemán
que dio positivo en coronavirus
cuando se encontraba en La Gomera.
Está ingresado
junto a cuatro compañeros
en un hospital de la isla.
Ya se ha identificado a las personas
con las que mantuvo un contacto
más estrecho en su viaje
y solo a uno de ellos,
un ciudadano español,
se le ha recomendado
no salir de casa.
Me dejan un poco de comunicación.
Es la madre de Ronald,
uno de los aislados
en el Hospital Gómez Ulla.
Llegó a Madrid desde Albacete
el viernes para ver a su hijo,
pero es asmática
y para ella se han extremado
las precauciones.
Los 21 repatriados siguen bien,
sin ninguna incidencia
y recibiendo las visitas
de los familiares.
La situación en la provincia
foco del coronavirus,
sigue siendo complicada, a pesar
de que todavía no se ha alcanzado
el pico de infectados,
y de que por tercer día consecutivo
son más los curados
que los fallecidos.
Este fin de semana terminaban
las vacaciones de Año Nuevo
pero, por lo general, las empresas
han pedido prolongarlas
7 días más para evitar así
posibles contagios.
Aquí en Iowa se dan cita
casi todos los políticos
y casi todos los periodistas
de EE.UU.
porque aquí arranca
la carrera hacia la Casa Blanca.
Mañana los demócratas
empiezan a votar,
para elegir que candidato
quieren que se enfrente a Thrump,
en las próximas elecciones.
Aquí en el hospital comarcal
de Verín,
todo está listo para mañana
reabrir el paritorio
que durante los últimos dos meses
se mantuvo cerrado.
La Xunta tomó esa decisión
alegando el descenso de partos
y la falta de especialistas.
Tras una intensa
movilización ciudadana,
finalmente se consiguió contratar
a dos pediatras.
Así estaba hoy la playa de Valencia,
a 25 grados en pleno febrero.
Y el paseo de la Malvarrosa
ofrecía una imagen veraniega.
Muy parecida
a la de este otro paseo,
el de la playa de Gijón,
con más de 20 grados.
Un veranillo en invierno
que continuará mañana.
A veces, el verano
llega en pleno invierno
y la Navidad regresa en febrero.
Porque Santa Claus le ha dado
esta noche a España
el Bafta a mejor película
extranjera.
La academia del cine británico
ha reconocido como mejor película
de animación
esta cinta de Sergio Pablos,
que indaga en los orígenes
de Papá Noel.
Y, en los deportes,
jornada muy entretenida
para los amantes del fútbol
esta tarde en Primera División.
Casi como en los viejos tiempos,
con muchos partidos por la tarde
y algunos a la vez.
En uno de ellos, triunfo del Getafe,
en San Mamés,
que confirma una vez más
la impresionante campaña
que están haciendo los azulones,
que han ganado 0-2,
goles de Damián y Jaime Mata,
y que ahora son terceros.
Solo tienen delante al Barça
y al Madrid.
El Sevilla no ha pasado del empate
en casa con el Alavés,
mientras que el Villarreal
ha derrotado a Osasuna,
con gol incluido del debutante
Paco Alcácer.
La gran fiesta
del deporte norteamericano,
pero con seguimiento
en todo el mundo,
se juega esta noche.
La edición número 54
de la Superbowl,
con el enfrentamiento
entre los San Francisco 49ers
y los Kansas City Chiefs.
Audiencias millonarias
en una noche muy latina, en Miami,
y con las actuaciones en el descanso
de Shakira y Jenifer López.
Cuando mire había tres cuerpos en el
piso
personas corriendo y gritando.
Fue un momento aterrador.
La policía llegó rápidamente y cerró
la calle.
Así contaba un testigo
el ataque de esta tarde
en el sur de Londres,
que la policía investiga
como terrorismo.
Los agentes han abatido al atacante
después de que apuñalara
a tres personas, que están heridas.
Volvemos a Londres
con el corresponsal de TVE.
Miguel Ángel Idígoras,
¿qué se sabe a esta hora?
La primera cuestión importante y sin
confirmar
es que este atacante estaba siendo
vigilado por la policía.
Nos ha facilitado de momento la
identidad de esta persona
pero la policía dice que se trata de
un atentado terrorista
de carácter hija vista.
Éste individuo llevaba un cinturón
que al parecer eran explosivos
reales.
Una de las tres personas heridas por
este agresor
se encuentra en estado crítico.
Se teme por su vida
y habrá que estar pendiente en los
próximos partes médicos
para saber la evolución de la
víctima de este atentado terrorista
calificado así por parte de la
policía.
Son varios los vídeos que circulan
ya por las redes sociales
donde puede verse al atacante
abatido sobre la acera,
junto a una farmacia,
después de la acción
de varios policías de paisano
que le disparan a corta distancia
tras salir de un turismo .
-Oímos tres o cuatro disparos.
Eran las dos de la tarde.
Estábamos haciendo compras
y la verdad nos dio mucho miedo.
-Cuántos disparos?
Tres, oí tres disparos".
Dice también esta testigo.
El atacante era un hombre
de mediana edad.
La policía de momento no ha querido
facilitar su identidad
pero se sabe que estaba
bajo vigilancia.
Esgrimía en el momento del suceso
un machete de grandes dimensiones
y llevaba colocadas sobre su pecho
una especie de cinturón de latas
que simulaban explosivos.
Según las primeras informaciones
en el ataque terrorista,
así lo ha calificado la policía,
han resultado heridas tres personas
que han sido trasladadas
a un centro hospitalario.
Al parecer una de ellas
está muy grave.
El primer ministro Boris Johnson,
que se encontraba fuera de Londres,
ha regresado de inmediato
al 10 de Donwing Street
para reunirse de urgencia
con su gabinete.
En su cuenta de tuiter
ha felicitado a la policía
y a las asistencias sanitarias
y se ha solidarizado
con las personas heridas.
El último ataque terrorista
con arma blanca que hubo en Londres,
fue hace poco,
el pasado 29 de noviembre.
Dos personas murieron
en el puente de Londres.
El atacante fue abatido allí mismo
gracias a la colaboración ciudadana.
Llevaba adosado a su cuerpo
un falso chaleco explosivo.
Más grave fue el atentado
del 3 de junio de 2017.
Tres terroristas subieron
una furgoneta a la acera
del puente de Londres
y atropellaron a los viandantes.
Luego se bajaron del vehículo
y apuñalaron a numerosas personas
en el Borough Market,
una concurrida zona de restaurantes.
Hubo, además de los 3 terroristas,
8 muertos,
entre ellos el español
Ignacio Echeverría,
que se enfrentó a uno
de los agresores con su monopatín.
Solo 3 meses antes,
el 23 de marzo de 2017,
un coche había atravesado
el puente de Westminster
en dirección al Parlamento
y había arrollado
a varios viandantes.
5 personas murieron.
Ha habido más ataques en Londres.
Aunque el peor atentado islamista
sigue siendo
el que reivindicó Al Qaeda
el 7 de julio de 2005,
en el que murieron 56 personas,
incluidos los 4 terroristas suicidas
que lo perpetraron,
y hubo casi 700 heridos.
Cuatro explosiones
coordinadas sacudieron ese día
el transporte público de Londres,
tres en el metro,
y otra en un autobús,
causando el caos
en plena hora punta.
-No es necesario
que todas las personas
con sintomatología respiratoria
vayan inmediatamente a urgencias.
Los médicos les dirán lo que tienen
que hacer.
Pediría de nuevo
que no se tiene porqué considerar
a cualquier persona de origen
asiático como un caso sospechoso.
Es el mensaje que se transmite
desde el Ministerio de Sanidad.
Hoy, en una nueva reunión del comité
de seguimiento del coronavirus,
han pedido mantener la calma
y no alarmarse ante síntomas leves.
El Ministerio de Sanidad
ha llamado a mantener la calma
para respetar
el buen funcionamiento
y evitar el colapso
del servicio de urgencias
que dice ha notado un aumento
de pacientes en los últimos dias.
El comité de seguimiento
del coronavirus
continuará manteniendo reuniones
durante los próximos dias
para valorar la situación.
Por el momento descartan
un cierre de fronteras
y afirman que esta medida sólo
se contempla como última opción.
Ante la alarma general
Sanidad ha pedido
no señalara los ciudadanos
procedentes de China
y pide colaboración para acabar
con las actitudes discriminatorias.
Se sigue con especial atención
al paciente alemán infectado
que permanece aislado
en el Hospital de La Gomera.
Además, el estado del único
caso confirmado en España
no presenta síntomas.
Lorena Gutiérrez.
Cada día se puede ser más optimista
desde La Gomera.
El infectado y sus compañeros no
presentan síntomas
se han localizado las 15 personas
que mantuvieron algún contacto con
el punto estas personas que residen
en Tenerife se toma la temperatura
y tampoco presentan síntomas.
Después de una semana del contagio
en Alemania
y pasado 14 días el panorama estará
más claro.
A falta de identificar
a los pasajeros
que se sentaron cerca
de los turistas alemanes
durante el vuelo a la Gomera,
ya esta localizada la veintena
de personas que tuvieron
algún tipo de contacto
con el turista alemán
diagnosticado de coronavirus
en La Gomera y Tenerife.
-Se les ha informado
y se les ha dicho las medidas
que tienen que seguir
para mantener ese seguimiento activo
que tenemos que tener
con esas personas.
Deberan tomarse la temperatura
dos veces al día
y observar si sufren algun síntoma
durante 14 dias.
El mismo tiempo que estarán
en cuarentena
los cinco hospitalizados,
incluido el infectado,
que esta bien y asintomático,
y los dos casos que permanecen
aislados fuera del hospital.
Uno, un turista alemán,
y el otro un ciudadano español,
que mantuvo contacto continuo
de más de 30 minutos
con el infectado a distancia corta.
-Se ha identificado
un contacto estrecho,
que está colaborando muy bien
con las autoridades,
que va a hacer una auto cuarentena
en su domicilio.
Esta semana,
se volverán a realizar análisis
a los turistas alemanes aislados
que dieron negativo.
Y en el Hospital Gómez Ulla
de Madrid los 21 repatriados
llevan ya dos días en cuarentena.
Y su único contacto
con el exterior
Rosa Correa es la visita
de sus familiares.
Es el único contacto que tienen con
el exterior
y nos decían los familiares que es
lo que más echan en falta, el
contacto.
Les obligan a tener una distancia
mínima de 2 m
para evitar posibles contagios.
Echaban de menos abrazarles y
besarles.
Pero estaban contentos porque han
venido a visitarles les han traído
las cosas que necesitaban comida,
ropa y juegos de mesa
para hacerles estas horas más de
maderas y más amenas.
Ven fútbol con sus tablas y la
televisión
y tienen juegos de mesa.
Están bien y tranquilos
son asintomáticos
quieren cumplir con sus contratos en
China
y ver a sus amigos chinos que se han
quedado allí
que serán seguramente los que peor
lo estén pasando.
Ronald estaba viviendo un año
sabático para recorrer el mundo.
Su aventura le llevó a China.
Allí se vió atrapado
por el coronavirus.
-Su objetivo al acercarse a Wuhan
fue buscar una oficina consular
o un sitio donde alguien le pudiera
decir físicamente qué ocurría.
Una odisea que le ha llevado
hasta este hospital de Madrid
donde le quedan 12 días
de cuarentena.
Su madre tampoco lo ha pasado mejor.
Ana es asmática y sólo ha podido ver
a su hijo a través de un cristal,
por deseo expreso de él.
Aún así no ha dudado en dejar
Albacete e instalarse en la capital.
-El primer día yo lo vi
muy estresado, como desencajado,
pero cada día lo veo mejor.
Ahora ya está más tranquila.
Le ha llevado, jamón, queso
y chocolate
para hacerle más fácil la estancia.
Solo desea que esto
pase cuanto antes
para fundirse en un abrazo
con su hijo.
Y otro elemento muy buscado
estos días
como consecuencia de la crisis
del coronavirus son las mascarillas.
En muchas farmacias se han agotado
y las empresas que las fabrican
no dan abasto.
Uno de los escenarios
donde más se están empezando a ver
es en los aeropuertos.
Barajas.
Vuelos, maletas, prisas...
y estos días,
una nueva protagonista:
la mascarilla.
Hoy solo hay existencias en una
de las farmacias del aeropuerto.
En el resto están agotadas.
-Ayer, pues unas 400, 500,
más o menos,
y geles para las manos,
vienen y se las llevan
por cajas enteras, enormes,
para llevárselas para China.
-Tenemos que estar prevenidas.
-Sí, más segura...
Lo mismo en el aeropuerto
de El Prat, en Barcelona.
Hay dos farmacias,
y en ninguna quedan mascarillas.
Cuentan que en una semana
han vendido unas mil unidades.
-Si puedo minimizar el riesgo,
porque nadie sabe.
-Hay mucha gente que las lleva,
las llevamos para protegernos
no sé si servirá de algo.
Según datos de COFARES,
una de las principales
distribuidoras
de productos farmacéuticos,
han recibido pedidos de hasta
16.000 unidades de mascarillas
de un día para otro.
Y ahora el objetivo es encontrar,
lo antes posible, una vacuna
que combata el coronavirus.
China y otros muchos países,
entre ellos España,
trabajan a contrarreloj
para conseguirlo.
Los científicos chinos
compartieron la secuencia genética
de este microorganismo.
Una vez lograda, habrá que esperar
a que se realicen los ensayos
y pruebas que permitan distribuirla
entre las poblaciones amenazadas
por la epidemia.
"En China se está hablando
de que aquí a un mes, mes y medio,
puedan disponer ya de una vacuna
frente a este microorganismo.
No tengo suficiente información,
porque no la hay,
sobre las líneas
en las que están desarrollando,
pero se habla de que es bastante
razonable
que en un periodo de tiempo
tan corto como un mes, mes y medio,
podamos disponer de la vacuna".
Además de España, otros seis países
europeos han confirmado casos
de contagio de coronavirus.
El que más Alemania con 10,
seguido de Francia con seis.
En total estamos hablando
de 23 casos en Europa.
Y hoy se ha conocido
el primer muerto por coronavirus
fuera de China
desde que empezó el brote.
Es en Filipinas.
Se trata de un hombre
de nacionalidad china,
de 44 años, que ingresó
en el hospital hace una semana.
Su mujer está infectada
y habían viajado juntos a Filipinas
desde Wuhan,
En China, los fallecidos superan
los 300 y los contagios los 14.000.
La situación en la provincia
de Hubei y en su capital Wuhan,
sigue siendo muy complicada
según las autoridades del país,
y eso que el brote no ha alcanzado
todavía el pico de infectados,
y que por tercer día los curados
superan a los fallecidos.
A partir de mañana se espera mejorar
la asistencia de los enfermos
con el nuevo hospital de mil camas.
Y mientras,
se investiga si el coronavirus
se transmite también
por la via fecal-oral,
porque se ha encontrado
en heces de algunos afectados.
Este fin de semana terminaban
las vacaciones de Año Nuevo,
pero muchos las han alargado
siete días más,
por petición de sus empresas.
Veinte días han pasado
desde que nos subimos a este tren
rumbo al Sur de China,
con los que viajaban
para estar con los suyos
y celebrar el Año Nuevo.
Ya hablábamos de la neumonía,
pero desde luego no era,
ni de lejos,
una alerta sanitaria mundial.
Ni cambiaba asi la vida en un tren,
o en una de las estaciones
con más afluencia en Pekín,
hoy más vacía y con carteles
en los que se recuerda
llevar mascarilla y no comer
determinadas especies animales.
Es la operación retorno de la mayor
migración del planeta
pero en tiempos del coronavirus.
Gran descenso
en los desplazamientos en tren
respecto al final del Festival
de Primavera del pasado año.
Incluso algunos de los que
han regresado no irán a trabajar
hasta la semana que viene
Me lo ha pedido mi empresa,
que haga una pequeña cuarentena
para evitar posibles contagios
nos dice esta chica
Menos viajeros también
en los aeropuertos,
aviones que no se llenan,
y controles, muchos controles,
para medir la temperatura corporal.
Y cuando se espera que en unos días
se alcance el pico de infectados,
el escándalo de los funcionarios
de Wuhan
acusados de quedarse mascarillas,
donadas a la Cruz Roja
en vez de llevarlas al hospital.
Muy compartido también en internet
este video.
Una joven grita Mama Mama...
a su madre fallecida
y de la que no puede despedirse.
Se teme tanto al contagio
que los cadáveres se incineran
sin tan siquiera hacer un funeral.
El coronavirus prácticamente
ha aislado a China por vía aérea.
Entrar y salir del país
es misión casi imposible.
Lo sabe bien Verónica.
Cada día la situación cambia,
entonces no podemos estar seguros
de nada al cien por cien.
Hasta que no llegue el día 5,
que es cuando queremos irnos,
no podemos saber si volamos o no.
Sí han volado ocho aviones
del Ejército del Aire chino
rumbo a Wuhan, la zona cero
de la epidemia.
A bordo, casi 900 sanitarios y 58
toneladas de suministros médicos.
En el mercado, la comida intacta.
Y los controles de temperatura
ya son una rutina más
para entrar en cualquier local,
más vacíos de lo habitual.
Y, mientras, siguen sin dar abasto
en las fábricas de mascarillas.
Mañana, el Banco Central chino
inyectará el equivalente
a 156.000 millones de euros
para contener el impacto
del coronavirus.
Acaba una semana
en la que la política ha girado
en torno a Cataluña:
el escaño de Torra,
el anuncio de elecciones,
la división en el Govern.
Y también la reunión
de Sánchez y Torra
y el apoyo de los independentistas
a los presupuestos.
Dos temas que el Gobierno
quiere desvincular,
pero, que para la oposición
van de la mano.
El gobierno se prepara
para la inminente reunión
entre Sánchez y Torra
con la necesidad de aprobar
los presupuestos en el horizonte.
Carmen Calvo, en una entrevista
en El País, pide separar las cuentas
de la política catalana,
e insiste en la necesidad
de diálogo
que también reclaman desde el PSOE.
"Tiene que ser necesariamente
la legislatura del diálogo social
y tiene que se la legislatura
del diálogo territorial".
Los de Esquerra se abren a hablar
de los presupuestos,
si el Gobierno lo hace
con la autodeterminación.
Críticas de PP y Ciudadanos,
que acusan al Gobierno de plegarse
ante los independentistas.
"La vicepresidenta Calvo confirma
que ordena desde la cárcel Junqueras
y Sánchez acepta todo aquello
que se le requiere".
"Ya sabéis que Rufián está marcando
la agenda de España.
Cuando Rufián se enfada,
se va a la Moncloa
y dice Sánchez haz esto
y Sánchez lo hace".
Y ambos reprochan a Sánchez
que mantenga la reunión con Torra
pese a su inhabilitación.
Esta semana nos deja
dos citas importantes.
Ese viaje de Pedro Sánchez
a Barcelona
para reunirse con Quim Torra
el jueves, 6 de febrero.
Y mañana mismo,
el rey preside en el Congreso
el acto solemne
de Apertura de la Legislatura.
Mañana a mediodía esta puerta
de los leones se abrirá
para la Apertura Solemne
de la 14 Legislatura.
Por aquí entrará Felipe VI,
la reina Letizia,
la princesa Leonor
y la infanta Sofía.
Será la segunda vez
que el Rey abra una legislatura,
la primera con un Gobierno
de coalición.
Por primera vez veremos
a los miembros
del Ejecutivo de Pedro Sánchez
sentados en la bancada azul.
Y ya sabemos que habrá ausencias,
no asistirán los diputados deERC,
Junts, Bildu, el BNG y la CUP.
Podrán seguir el acto mañana
desde las 11:30
en una programación especial aquí,
en Radio Televisión Espanola.
Y también mañana,
entrevista a Pablo Casado
en la segunda edición
del Telediario,
con Carlos Franganillo.
Será en directo y podrán verlo
por La 1, el Canal 24 Horas,
Radio 5 y nuestra web.
Después, 'La Noche en 24'
analizará los titulares
y las claves de la entrevista.
Es imagen de hace justo 4 años.
De los caucus que se celebraron
en Iowa.
Supone el arranque de todo
el proceso electoral en EE.UU.
y se convocan para designar
a los delegados demócratas
y republicanos
que luego eligen a su candidato
a la Casa Blanca.
En 2016 fueron Trump y Clinton.
Vuelven a celebrarse mañana,
en Iowa, y volverán a oir
en los Telediarios esta palabra,
caucus,
pero también esta otra, primarias.
Cada estado celebra una, u otra,
y las dos sirven para lo mismo.
Se preguntarán:
¿cuál es la diferencia?
Las primarias son
votaciones secretas
en una urna como
unas elecciones aquí
y los caucus son asambleas
en las que se debate
y luego se vota al delegado,
ya sea a mano alzada
o con papeletas.
Un equipo de TVE ya está en Iowa.
Todas las cámaras apuntan a este
estado rural.
Aquí empieza la carrera por la Casa
Blanca.
En la cafetería de debajo de mi casa
me encuentro con los candidatos
punto es divertido verlos a todos
antes de tomar tu decisión.
Avistó cuatro candidatos y tiene
dudas.
Éste es el primer estado en votar
por eso los políticos hacen campaña
aquí más que en otros
todo el mundo en esta cola se siente
valorado
mañana estos vecinos van a vota
hay mucha expectación.
Con dos hombres que presumen de
moderación.
Llegaron a ser 28 demócratas en la
carrera, todo un récord
Es una de las manifestaciones
que los vecinos de Verín,
en Ourense, han hecho
en los últimos meses
por el cierre del paritorio
del hospital comarcal.
La Xunta de Galicia alegaba
motivos de seguridad
para las madres y recién nacidos
debido a los pocos partos que había.
También por la dificultad
de cubrir las plazas de pediatría.
Cerró el uno de diciembre
pero solo dos meses después reabre.
Será mañana después
de la contratación de dos pediatras.
Ha sido una larga
reivindicación vecinal.
María Blanco ¿Cómo lo reciben
en la comarca?
Alegría y satisfacción
son las palabras que más hemos
escuchado
esta medida obligaba a las mujeres
embarazadas a desplazarse
una media de unos 70 km para dar a
luz
y desde las 3:00 de la tarde en este
centro sanitario
no había servicio de urgencias
pediátricas.
Tras una intensa movilización de los
vecinos
a partir de mañana se ha conseguido
que se reabra el parítorio
y se ha reforzado el servicio de
pediatría.
Semana de contrastes en cuanto
al tiempo.
En unos días hemos pasado
de una borrasca con nieve
a temperaturas en torno
a veinte grados en puntos
de Galicia, Asturias, Cantabria
y País Vasco.
Y cifras parecidas en todo
el litoral mediterráneo.
Una invitación a recorrer
los paseos marítimos
y a pasar el día sobre la arena
de las playas.
Los más atrevidos,
han llegado hasta al agua.
Mañana se prevé
que los termómetros suban más.
Martín, ¿mucho más que hoy?
Las mínimas no demasiado
pero subirán un poco más las
máximas.
Importante anomalía térmica.
Nos deja récords.
Esta madrugada se espera que bajen
las mínimas
y lo más importante son las máximas
que siguen subiendo.
Mañana nos sitúa por encima de los
20° cada vez en más regiones.
Anomalía térmica que supone
variaciones
con respecto lo que se estaría
registrando
entre cinco y 12° de diferencia.
Les presento a Phil...
Él no...
Él.
Hoy es su día, el día de la marmota.
Y dirán.
¿en qué consiste esto?
En Estados Unidos, en Pansatany,
si Phil sale de su madriguera
y ve su sombra
significa que el invierno
durará seis semanas más.
Esta vez no ha sido el caso.
Según Phil la primavera
se adelanta.
Y ya que hablamos
de marmotas famosas,
fíjense en esta, pocas sombras
vio después esta foto.
Ganó por cierto el Wildlife
Photographer of the Year.
Pero claro, en España solo
hay marmotas en los Pirineos.
¿Cómo lo hacemos?
Si salimos por la noche veremos que
no tenemos murciélagos en el
Y recuerdan aquello de cuando
el grajo vuela bajo...
atardecer aparecen cuando hace
bueno.
¡Eso es!
Lo hacen para ahorrar energía.
Los agricultores conocían lo que
ocurría fuera
y el refranero resume la sabiduría
popular.
Pero con el cambio climático
los grajos ya no vuelan tan bajo
y a las cigüeñas no solo
las vemos en San Blas.
El 80% no se va de la Península.
No migran a África.
Estos incrementos de temperatura
aumentan
las actividades cambian.
Incluso para las crisis climáticas
son buenos meteorólogos.
¿Quién sabe si Phil acaba
sustituyendo en el Telediario
a Martín Barreiro?
Cada 2 de febrero se celebra
el Día de los Humedales,
una fecha muy especial para España,
si tenemos en cuenta que somos
el tercer país en superficie
de espacios naturales
de estas características, con casi
305 mil hectáreas.
Son 75 los humedales
que hay en nuestro país
y son vitales para la supervivencia
de nuestros ecosistemas,
asediados por la actividad humana,
el cambio climático,
la explotación agrícola,
la presión urbanística...
Algunos pasan
por situaciones de riesgo.
Aquí, en Valencia, a menos
de 10 kilómetros de la capital,
la Albufera representa un ejemplo
paradigmático de equilibrio
para los arrozales
y la lámina de agua.
Son 21 mil hectáreas que atraviesan
por momentos difíciles
a la espera de una solución
definitiva para su conservación.
Bill Gates y Steve Jobs
son los grandes gurús
de la informática
pero, en España,
también hemos tenido adelantados
a su tiempo en tecnología.
Hoy, en "¿Te Acuerdas?",
los pioneros que fabricaron
los primeros
ordenadores 100% españoles.
En la prehistoria de la informática
en España:
"Telesincro",
la primera empresa que fabricó
aquí ordenadores. 1963.
"Este soy yo, un poquito más joven".
Entonces, junto con dos compañeros,
creamos "Telesincro".
Hoy Joan Majó tiene 83 años,
pero entonces tenía 25
y mucha audacia como
ingeniero industrial.
"Nos dedicamos a fabricar
automatismos, no ordenadores".
"Ves, este no es el P es el Q,
era una máquina de escribir".
"Fuimos ampliando mucho
las capacidades de estas máquinas".
"Ves esto ya es un ordenador".
Los "Factor" llegaron a ocupar
el tercer lugar en ventas
de ordenadores de oficina en España
a principios de los años 70.
En 1983 Joan Majó dejó "Telesincro"
por la política:
Fue Ministro de Industria.
"Yo no podía entrar
en una responsabilidad
sobre la industria electrónica
y ser propietario
de una empresa electrónica".
"Osea, vi muy claro
que si me iba al ministerio
con la dirección general
de electrónica, yo tenia
Se conservan a modo de arqueología
informática algunas computadoras
"Factor" en el Museo de la Ciencia
y de la Técnica de Cataluña.
Están junto a primitivos ejemplares
de IBM.
"El valor de estos objetos
es ilustrar cómo
una industria española en este caso
tambien ha podido sacar productos
que han copado el mercado
y han tenido éxito comercial,
y por tanto mostrar
que es posible realizar ese tipo
de desarrollos y si lo fue
en los sesenta con más razón
en la actualidad".
Los Joan Majó actuales ocupan
espacios como hoy
este de la Universidad de Salamanca,
auténtico semillero de talentos
e investigación tecnológica.
"Esta gente es capaz de quedarse
aqui domingo,
a las tres de la mañana,
¿por qué? porque están intentando
resolver un problema
que evidentemente para ellos
es su tesis,
o va a ser su trabajo fin
de carrera,
o su trabajo final de master,
pero lo importante es
la creatividad que tiene dentro".
Pasión entre mucha precariedad.
Ahora los jóvenes investigadores
españoles anhelan crear startups,
productos tecnológicos potentes,
para venderlos
a alguna plataforma multinacional.
Es otro mundo...
pero comparte ADN con aquel lejano
"Telesincro".
Éstas una guía práctica de lo que
tienen que hacer.
En esta zona antes
del 11 de febrero,
en esta otra antes día 13
y en esta antes del 3 de marzo.
Y apunten el 30 de junio
en sus calendario,
será la fecha límite.
Si después de este día no
han adaptado su antena todos
los canales que
veían desaparecerán.
Por eso, le recomendamos
que no lo dejen
para el último momento.
Muy sencillo,
si vive en una bloque de pisos,
el presidente o administrador
de la comunidad
deberá contratar a un instalador
registrado,
que se encargará
de adaptar la entena.
Sí, pero hay ayudas
que van aproximadamente
de los 105 a los 678 euros.
Podrán solicitarse hasta el 30
de septiembre.
Más fácil todavía,
no hay que hacer ninguna adaptación.
Llegado el momento solo tiene
que resintonizar.
Tan sencillo como seleccionar
el menú de la TV en el mando,
vamos a configuración y ahí elegimos
resintonizar o buscar canales.
Tardará unos minutos.
En la página web
www.televisiondigital.gob.es
y llamando al 901 201 004
o al 910 889 879
La española "Klaus" acaba de ganar
el Bafta a la mejor película
de animación.
Se sitúa así como la clara favorita
al Óscar en la misma categoría
se entrega
la semana que viene en los Angeles.
En estos momentos
se están entregando en Londres
los premios de la academia
del cine británico.
España también puede llevarse
el premio
a la mejor película
de habla no inglesa
con "Dolor y Gloria"
de Pedro Almódovar.
Una noche en la que "Jocker",
"El Irlandés",
"Érase una vez en Hollywood"
y "1917"
son las cintas más nominadas.
Los jóvenes valores cierran
estos seis días de la Moda
en Madrid.
La gran plataforma
de la alta costura española.
Propuestas creativas
y transgresoras
donde originalidad y funcionalidad
van cosidos a la innovación
tecnológica.
Patronaje 3D, líneas futuristas
y cámaras de visión térmica.
Tecnología en la moda de Yvan Andreu
para mostrar cómo cambia
nuestra temperatura corporal,
cómo reaccionamos ante cualquier
estímulo
Susana Fall ha viajado
a sus orígenes,
al país de su padre y de Senegal
se ha traído los tejidos
a lo que ha dado forma en patrones
de cortes europeos
y todo con el teranga,
el espíritu de la hospitalidad,
de fondo.
Te abre las puertas de su casa, te
dan comida
me sentí identificada con la
cultura.
Revolución, revelación, religión
de ese juego de palabras
nació "Reveligion",
estética barroca
con el tul como seña de identidad
Baje a Londres y la niña llevan tul
para ir a la universidad.
Esto es oportunidad de negocio.
Aquí se pueden beber las colecciones
una prenda cobra sentido cuando
alguien la elige para ponérsela.
Una forma de expresión,
siempre pegada a la actualidad
con este modelo asiático
que hoy recordaba que las personas
no son virus.
Está en juego el partido
de Camp Nou,
y pasada la media hora de juego,
el marcador
Setién ha sacado este equipo,
El barça pase lo que pasé
seguirá segundo.
Tercero, es el Getafe,
que ha ganado en san Mamés.
Es tremendo lo que está haciendo
el equipo azulón.
La última demostración
de la máquina táctica
que ha engrasado José Bordalás
y esta en un escenario grande,
San Mamés
y con un ejemplo magnífico.
El gol de Damián Suárez.
Sentido colectivo y
sacrificio físico y táctico
y no exento de calidad
como exhibió Damián.
El Getafe ha acabado
convirtiendo en anécdota
los clichés que usan sus detractores
para atacar al estilo del equipo.
-Tiene muchísimo mérito,
hay gente que se empeña
en quitarle mérito
a un equipo modesto,
de los presupuestos más bajos
de la Liga.
-Hemos perdido muchos balones
también porque ellos
lo hacen magnífico
y por eso están ahí.
El Getafe es un experto en anular
las virtudes del rival.
El VAR avisó del penalti
por mano de Lekue.
Con el gol de Mata, el Getafe
se convertía en el primer equipo
en marcar dos goles en San Mamés
en 16 meses.
El Athletic apenas inquietó
hasta la salida de Aduritz
y su mejor ocasión esta de Ibai.
Los leones llevan sin ganar
7 partidos y el Geta,
tercero en la clasificación,
ya se acostumbra a vivir
en la élite.
Esta que termina ha sido una mala
semana para el sevillismo,
primero por la eliminación
en copa frente Mirandés,
ha habido algunos pitos
contra el equipo,
y después por el empate de hoy
con el Alavés,
que le hace perder al equipo
andaluz la tercera plaza.
20 años llevaba sin puntuar
el Alavés en el Sánchez Pizjuán
y el punto cosechado hoy
agranda la herida que los andaluces
traían de la eliminación copera
Queriamos, logicamente,
darle una alegría a la afición.
No lo hemos conseguido
y lo que tenemos que hacer
es seguir trabajando.
Ha sido un partido con pocas,
aunque claras ocasiones de gol
para poder aumentar
el rácano empate a uno,
fruto de dos goles
a balón parado.
Se adelantó el conjunto
de Garitano al bote de una falta
Camarasa puso el centro,
que cabeceó Manu García.
El rechace de Vaclick
lo convirtió en gloria Joselu.
Siete minutos le duró
el aroma de victoria
al conjunto de vitoriano.
Enrabietado, el Sevilla
buscó la igualada
y llegó la ocasión en esta mano
de Duarte al centro de Navas.
Ocampo engañó a Pacheco
y estableció el empate.
que no le ha valido para conservar
la tercera plaza
y deja al Alavés
a 6 puntos del descenso.
-Visto el partido, el punto
para nosotros es muy bueno.
Paco Alcácer protagonizó el triunfo
del Villarreal ante Osasuna
con un gol y un penalti provocado
en su retorno a la Liga.
El VAR enmendó la decisión arbitral
de anular el primer tanto
por fuera de juego,
pues se vió que Alcácer recogió
el pase en campo propio.
Nada más arrancar la segunda mitad,
Aridane cabeceó el empate
de la esperanza osasunista.
Aunque le duró poco la alegría,
ya que Peña rompió
con ese regate a Nacho Vidal
y marcó el segundo de los locales.
Momentos después, el propio Aridane
arrolló a Alcácer,
en situación legal,
confirmada por el VAR.
Penalti transformado por Cazorla
en el 3-1.
El Villarreal, con 15
de los últimos 18 puntos ganados,
ronda plazas europeas.
Empate en Ipurúa
que no deja contento ni al Eibar,
cerca del descenso,
ni al Betis, lejos de Europa.
Los verdiblancos marcaron
el primero, golazo de Fekir
a los siete minutos.
En el 15, penalti y de Edgard
a Inui, gol de Orellana.
Y aunque en la segunda mitad
el Betis tuvo más ocasiones
como este gol anulado
a Borja Iglesias
por fuera de juego,
el marcador se quedó en 1-1.
El Eibar acabó notando la fatiga.
-Echas de menos el tener la sangre
fría para poder materializaruna
de las ocasiones de gol
en un momento determinado,
pero es que, al final,
el oxígeno no llega a la cabeza,
estás tan cansado que bastante
haces con correr,
porque estás obligado a correr
y a llegar allí.
No te paras
y corres como un sonámbulo.
-Se ha venido aquí a por el partido
a jugar al fútbol,
y el Eibar ha jugado
con su intensidad habitual,
y es un buen equipo también.
Una de las imágenes
que nos deja la jornada es este
golazo de Óscar Rodríguez
que le ha dado la victoria
al Leganés ante La Real.
A su entrenador Javier Aguirre
le han preguntado qué le dicho
a su jugador cuando lo ha visto
en el vestuario.
Nada le abracé le dije...
si...seguramente le dije,
muy bien hijo de tu puta madre
bien Oscarito cabrón,
la puta madre que te parió.
Seguramente le dije eso.
A finales de este mes de febrero
el Madrid juega en Champions
contra el Manchester City,
ya sin opciones en su Liga,
y que hoy ha perdido
con el Tottenham de Mourinho, 2-0.
Por su parte,
el rival europeo del Valencia,
el Atalanta,
ha empatado a dos con el Génova,
y es el cuarto clasificado
del Calcio.
Uno de los goles,
del esloveno Ilicic,
tercer máximo artillero
del campeonato.
Atención a esta imagen.
En el Fuenlabrada-Girona de Segunda,
el árbitro expulsó por roja directa
al jugador local Cristóbal
por una entrada a Granell,
pero el Var demostró
que no era para roja,
sólo amarilla,
y tuvieron que ir por él
a los vestuarios.
Al volver, se volvió a enzarzar
con el rival,
el árbitro les enseño amarilla,
así que que Cristobal
fue otra vez expulsado,
incluso antes de iniciarse el juego.
Toni Bou, la leyenda del trial,
se ha proclamado esta tarde vencedor
del Trial Indoor de Barcelona,
en un abarrotado Palau Sant Jordi
por delante de su gran rival
durante las dos últimas décadas,
Adam Raga, y del también español
Jaime Busto.
Bou se mantiene como líder invicto
del campeonato del mundo,
a falta de 3 pruebas,
y es el favorito para ganar
un nuevo título.
Tiene 26 mundiales,
13 indoor, y 13 en exterior.
El holandés Mathieu
van der Poel ha ganado en la prueba
celebrada en Dubendorf, Suiza,
el campeonato del mundo
de ciclocross
por segunda vez consecutiva
y la tercera de su carrera.
Van der Poel es el gran dominador
de esta especialidad invernal
con más de 130 victorias.
Y en el Challenge de Mallorca,
el italiano Matteo Moschetti
se ha impuesto este domingo
en la última jornada
El barça se coloca lider
tras ganar, in extremis,
al Iberostar Tenerife
a menos de 1 minuto y medio.
llego el empate pero una canasta
de Tomic
el triple fallado de Salin y la
falta sobre Abrines
dos tiros que transforma
final 83 a 87.
Máxima tensión en una liga
igualada
tras la segunda derrota consecutiva
en casa del Real Madrid
en un partido dominado
por los de Lasso
sorprendidos
en los últimos 4 minutos
por un Joventut letal con
Prepelic hasta llegar al 83-86
y amenaza tambien
desde los pirineos
tras la victoria
del Morabanc Andorra
remontando en los dos últimos
minutos con un decisivo Tyson Pérez,
con robo y mate final,
frente a un Movistar estudiantes
que se vino abajo
Cierra la jornada
el Valencia-Retabet Bilbao
con un protagonista:
Rafa Martinez, ex-capitan Toronja,
en su vuelta a la Fonteta
como visitante.
Novak Djokovic ganó esta mañana.
Por octava vez,
campeón del Open de Australia,
al derrotar al austriaco
Dominic Thiem,
y se queda a 2 Grand Slam
de Rafa Nadal
y 3 de Roger Federer.
La ganadora femenina,
la estadounidense Sofía Kenin,
tenía hoy la habitual
sesión de fotos
del día después del ganador.
A diferencia de los juegos de Río,
la preparación en Tokyo marcha
según lo previsto.
Quedan seis meses para la ceremonia
inaugural
y hoy se ha inaugurado el pabellón
donde se jugarán los partidos
de Voleibol masculino y femenino,
y posteriormente los de baloncesto
en silla de ruedas
durante los juegos paralímpicos.
Gracias Marcos López.
Toda la familia delante del
televisor
se esperan audiencias por encima de
50 millones de espectadores.
Los más afortunados lo verán en
directo
no hace falta ser un experto para
saber qué es lo que rodea
a la Super bowl es a lo grande.
Se espera que devora en 1400
millones de kilos de pollo
el fin de semana del año con menos
bodas.
El mejor escaparate para los
anunciantes.
Se exhibirá el trabajo de una
agencia española.
Será una fiesta muy latina.
Por aquí han pasado los grandes de
la música.
Se marchó a San Francisco con el
mayor contrato de la historia.
Cuatro de los cinco los ganaron por
John Montana
que acabó su carrera en Kansas.
Posiblemente la referencia en los
próximos años
ganaron su único anillo ganaron hace
50 años.
Su victoria sería la de Sevilla,
hermanada con Kansas
que tiene la Giralda en pleno oeste
americano.
Gracias Marcos López.
Pues hoy nos despedimos
con la Superbowl.
Nos vamos con lo más artístico
de este mega evento deportivo.
las actuaciones del descanso.
Algunas, han hecho historia.
Adiós.
Es uno de los acontecimientos más
vistos del mundo
con audiencias multimillonarias.
Casi ningún icono del pop
se ha resistido
a pisar su escenario,
las actuaciones de Michael Jackson
en el 93
y la de U2,
tras los atentados del 11S
están consideradas
de las mejores de la historia.
Tampoco han faltado
actuaciones faraónicas
como la de Madonna en 2012.
En la memoria quedan el fastuoso
León metálico de Kate Perry.
Y los saltos al vacío de Lady Gaga
que rompieron los audímetros
y en el 2007 en la retina de todos
se volvió púrpura con Prince.
Pero sin duda el momento
que marcó para siempre la historia
de la Super Bowl fue el conocido
como "pezóngate".
Lo vieron 140 millones de personas.
Maroon Five es el encargado
de pasar el testigo.
Veremos qué pasa esta noche
en el mayor escaparate mediático
del planeta.